1. Step 1.에서 conda create로 시작하는 것을 보면 아나콘다 가상환경으로 학습하는 것으로 보이는데 맞는지요?
> 네 맞습니다.

2.Step 2.에서 Test the AST model이라고 했는데 내용상 pretrained_models를 불러서 pretrained_model을 테스트하는 것으로 보이는데 맞는지요?

> 네 맞습니다.

3.pretrained_model을 사용하는게 맞다면 pretrained_model들은 전부 다 16khz로 된 것만 제공되는 것으로 알고 있습니다. 그렇다면 16khz에 맞춰서 만들어진 pretrained_model을 사용해서 학습하는 것이 되는데 그러면 16khz에 특화된 것이라 44.1KhZ하고는 다르지 않을까요?


> 여기서 말하는 pretrained_model은 크게 2가지입니다. 하나는 imagenet, 다른하나는 audioset 데이터로 pretrain된 걸 뜻하는데요, audioset의 경우만 16KHz에 맞춰져있어서 imagenet은 이미지로 학습시킨거라 공통적으로 학습속도를 빠르게해줘서 이건 true로 둡니다. 

4.Step 3.에서 data를 
```
egs
├── esc6
│   └── data                
│        ├── audio-one-dir  # add this dataset folder
│        └── datafiles      # add 5-fold dataset scheme
```
audio-one-dir에는 40개씩 6개 클라스 240개 화일들을 그대로 다 넣으면 되고
datafiles에는 5개  fold 데이터셋 스킴을 넣으라고 했는데 이게 무슨 말씀인지요?

당초 유에스엔케이에서 만들어준 것은 40개씩 6개 클라스 240개 화일들을 6개의 fold 디렉토리를 만들어 고르게 나눠서 넣어줬었는데 위에서 말한 5개 fold 데이터셋 스킴이란 무슨 뜻인지요? 어떻게 하라는 것인지 설명 좀 부탁드립니다.

> 3sec-data-audio-one-dir.csv파일을 기초로 datafiles/esc6_{eval/train}_data_#.json 파일이 생성됩니다. 해당 json파일을 이용해서 train/eval 을 진행하게되는데요, 
> 
> file_path만 있으면되서  클래스별로 파일을 나눠 놓은 폴더는 이용하지 않고 한 폴더에 넣은 걸 이용한 것입니다. 
>
> 5-fold 데이터셋 스킴이라는 건 아래 5번의 내용에서 답변드릴 수 있을 것 같은데요. 현재 240개의 데이터를 4:1로 192:48, 즉 각 클래스당 32:8
로 train:test를 나누되, 4:1의 테스트셋 1 부분이 임의로 정해진 것이니 전체 5개 조각을 돌아가면서 테스트하는 형태로 구성하는 방식을 5-fold (k-fold) 라고 합니다. 그리고 이를 이용해 평가하는 방법을 cross validation이라고 합니다. 거기서 해당하는 용어라 폴더 갯수와는 무관합니다. 

5.학습과 평가는 어떻게 나누어서 하며 어디에서 설정하는지요?
가령 전체 데이터를 임의로 8:2나 9:1로 나누거나 아니면 6개의 fold 중 하나의  fold만 평가에 사용하고 나머지는 학습에 사용하는 방식이든 간에 방식과 비율을 어디에서 어떻게 설정하는지요?
> 4번의 설명으로 대체하겠습니다. prep_esc6.py 파일 참고. 

6.추론프로그램을 돌릴 때 추론대상 audio file은 44.1kHz에 맞춰야 한다든지 혹은 16kHz나 44.kHz나 상관없는지요? mono나 stereo나 상관없는지 아니면 mono에 맞춰야 하는지요? 추론대상화일의 조건은 어떻게 되는지요?
> mono, 학습한 데이터의 주파수로 맞춰서 esc6: 44.1khz
 
7.데이터가 많지 않아서 학습하는데 소요시간이 길지 않았으리라 보는데 전체 실행 소요시간이 얼마나 소요되는지요?
> 31s/epoch on cpu -> 25epoch : 13분 per fold -> 65min
 
8.학습과 별도로 분리해서 추론프로그램과 만들어진 최종 모델만 가져다 라즈베리파이에서 테스트해보고자 하는데 어디를 수정해서 어떻게 해야 하는지요? 
> ast_inference_demo_esc6.ipynb 파일에 나와있는 모델경로를 수정해서 라즈베리파이에 파일 업로드, 경로 수정 후에  step 2, 3까지를 참고하시면 됩니다. 혹은 inference.py파일 참고하시면 됩니다. 
 
9.각각의 디렉토리와 각각의 프로그램들의 용도와 하는 일이 무엇인지도 설명해주면 감사하겟습니다.

```text
egs
├── esc6
│   ├── data                
│   │    ├── audio-one-dir  # add this dataset folder
│   │    ├── datafiles      # add 5-fold dataset scheme
│   │    └── esc6_class_labels_indices.csv # add class_label index csv 
│   ├── AST_Inference_Demo_esc6.ipynb # inference model test Jupyter notebook
│   ├── get_esc6_result.py # Summarize results after training run_esc6.sh
│   ├── inference.py       # Model inference 
│   ├── result_esc6.txt    # Training result example txt
│   └── run_esc6.sh        # Shell script For training. Edit hyper-parameters here.
```

10.처음에 ast디렉토리를 만드는 것부터 디렉토리를 만들고 데이터화일들을 집어넣은 다음에 필요한 준비(json화일들 만드는 작업이라든지 csv화일 만드는 작업이라든지 0부터 프로그램화일들을 삽입해서 순서대로 실행하는 것을 포함해서 처음부터 전체적으로 맨바탕부터 완료시까지 전 과정을 줌온라인으로 보여 주시면 큰 도움이 되겠습니다.
